### Yandex.Practicum-Data-Science
# Предсказание заказов такси. Временные ряды
## Описание проекта
Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Построим модель, которая будет предсказывать количество заказов на следующий час, чтобы привлекать больше водителей в час пик.
### Описание данных
Данные лежат в файле `taxi.csv`. Количество заказов находится в столбце `num_orders` (от англ. *number of orders*, «число заказов»).

### Используемые инструменты
`sklearn` `pandas` `lightgbm` `statsmodels` `matplotlib`
### Модели
`LGBMRegressor` 
### Дополнительно
`train_test_split` `TimeSeriesSplit` `GridSearchCV` `cross_val_score` `seasonal_decompose`

### Метрики
`RMSE`

### Вывод:

Проанализировав полученный датасет, привели все слова к нижнему регистру. Далее провели лемматизацию и почистили данные от различных символов, оставив только киррилические и пробелы.Увидели, что имеется значительный перевес в сторону нормальных комментариев. Далее разделили датасет на тренировочную и тестовую выборки и провели обучение моделей: логистическая регрессия, дерево решений и LGBMClassifier. Исходя из требований заказчика, мы должны были получить метрику F1 не менее 0.75. Лучший результат F1 = 0.76 показала модель LGBMClassifier, ее мы и выбрали для дальнейшей проверки на тестовой выборке. Результат улучшился, F1 = 0.77, таким образом, задача заказчика выполнена.

### Основные шаги и выводы:
1. Загрузили данные и выполнили их ресемплирование по одному часу.
2. Проанализировали данные.
3. Обучили разные модели с различными гиперпараметрами. Сформировали тестовую выборку размером 10% от исходных данных.
4. Проверили данные на тестовой выборке и сделали выводы

### Статус проекта - выполнен
