### Yandex.Practicum-Data-Science
# Анализ рынка недвижимости
## Описание проекта
В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.
### Описание данных
Данные находятся в файле real_estate_data.csv.
В нем содержатся как данные, введенные пользователем, так и автомтически полученные на основе картографических данных.

### Используемые инструменты
`pandas` `numpy` `matplotlib` `seaborn`

### Вывод:
В датафрейме не везде корректно выбран тип данных, а также есть пропуски.

Пропуски и аномалии в датафрейме могли возникнуть как вследствие человеческого фактора, так и по техническим причинам.
Выполнена предобработка данных. Пропуски, дубликаты, аномалии обработаны. Удалено 330 строк.


По построенным гистограммам видны следующие закономерности: 

Гистограмма общей площади имеет вид распределения Пуассона, это ожидаемый результат. Пик приходится на общую площадь около 40 метров. Это однокомнатные квартиры или студии.

В гистограмме жилая площадь распределение Пуассона, и видны два пика. Похоже, что первый пик дают однокомнатные квартиры и студии, это распространненый тип жилья. Второй пик соответсвует жилой площади 30 кв.м.

Площадь кухни дает красивую диаграмму Пуассона. На этот показатель не влияет количетво комнат.

На гистограмме цены мы видим кривую нормального распределения с длинным хвостом вправо.

Гистограмма, отражающая количество комнат, имеет вид диаграммы Пуассона. По ней видно, что больше всего на рынке однокомнатных и двухкомнатных квартир.

Гистограмма высоты потолков имеет пики на 2,5 метра и 2,6. Это может быть связано со стандартами строительства. В типовых помещениях чаще всего именно такая высота потолков.

Этаж принимает вид ожидаемого распределения Пуассона, с пиком на 3 этаже.

На следующей диаграмме видно, что квартиры на первом этаже продаются чуть реже чем на последнем, возможно это связано с тем что на первом этаже жилых домов часто размещают магазины, аптеки, банки и даже детские сады. Квартир категории "другой этаж" ожидаемо значительно больше.

Этажность здания описывается кривой распределения Пуассона.

Наиболее частая удаленность от центра города составляет примерно 15 км. Остальные значения распределяются нормально.

Удаленность от аэропорта тоже описывается кривой нормального распределения с пиком 20 км.

Парк чаще всего находится на расстоянии 300-500 метров от квартиры. Остальные значения распределены нормально.

Из следующего графика видим, что в выходные объявления размещают реже, а в будние дни есть незначительные колебания.

Меньше всего объявлений выкладывают в мае и в январе. Летом-осенью объявлений меньше, чем зимой-весной.


Распределение продаж по длительности описывается диаграммой распределения Пуассона.


Медианное значение длительности продажи квартиры 95 дней. Половина всех продаж лежит в рамках от 45 до 232 дней. 

Самая быстрая продажа - 1 день! Необычно медленными продажами можно назвать те, которые длились дольше 500 дней.


Самый большой коэффициент корреляции с итоговой стоимостью у общей площади. Далее по убывающей - жилая площадь, площадь кухни, количество комнат.

По графику 'floor_category' видим, что квартиры на первом этаже продавались по более низкой цене, а квартиры не на первом и не на последнем - по самой высокой.
По графику 'day_of_week' колебания цены хаотично.
По графику 'month' видим в декабре пик.
По графику 'year' видим, что цена на квартиры снижалась, а с 2019 наметилась положительная динамика.

Самая высокая стоимость квадратного метра в Санкт-Петербурге. Самая низкая - в г. Выборг.

Квартиры становятся дешевле по мере удаления от центра города. 


### Основные шаги и выводы:
* Предобработка данных
* Анализ данных
* Выводы

### Статус проекта  - завершен
