### Yandex.Practicum-Data-Science
# Предсказание температуры стали
## Описание проекта
Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат ООО «Так закаляем сталь» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Нам предстоит построить модель, которая предскажет температуру стали.
### Описание данных
Данные находятся в датасетах:
- `data_arc_new.csv` — данные об электродах;
- `data_bulk_new.csv` — данные о подаче сыпучих материалов (объём);
- `data_bulk_time_new.csv` *—* данные о подаче сыпучих материалов (время);
- `data_gas_new.csv` — данные о продувке сплава газом;
- `data_temp_new.csv` — результаты измерения температуры;
- `data_wire_new.csv` — данные о проволочных материалах (объём);
- `data_wire_time_new.csv` — данные о проволочных материалах (время).

### Используемые инструменты
`sklearn` `pandas` `numpy` `matplotlib` `seaborn` `math` `Python` `lightgbm` `catboost` `shap` `StandardScaler` `GridSearchCV`

### Модели
`RandomForestRegressor` `LGBMRegressor` `CatBoostRegressor`

### Дополнительно
`GridSearchCV` `StandardScaler` `shap`

### Метрики
`MAE`

### Вывод:

Предоставленные данные относительно чистые, имеет место небольшое количество аномальных значений. Данные по температуре предоставлены не за весь период.

Данные очищены и подготовлены.

Признаки для обучения проверены на коллениарность. 

Обучены три модели, выбрана модель с наилучшим значением МАЕ, это  случайный лес.
На тестовой выборке она дает занчение МАЕ = 6,31

Также выполнена визуализация значимости признаков для обучения лучшей модели.

### Основные шаги:
1 Анализ данных

2 Предобработка данных

3 Обучение моделей

4 Работа над уменьшением МАЕ

5 Проверка важности признаков

### Статус проекта - завершен
