### Yandex.Practicum-Data-Science
# Выбор локации для скважины
## Описание проекта
Добывающей компании «ГлавРосГосНефть» нужно решить, где бурить новую скважину. 
Есть данные о пробах нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины также известны. Построим модель для предсказания региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль, а также проанализируем возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.
### Описание данных
Данные находятся в трех файлах - geo_data_0.csv, geo_data_1.csv, geo_data_2.csv

id — уникальный идентификатор скважины; 

f0, f1, f2 — три признака точек; 

product — объём запасов в скважине (тыс. баррелей)

### Используемые инструменты
`sklearn` `pandas` `numpy` `matplotlib` `plotly` `scipy` `Python` `seaborn`

### Модели
`LinearRegression`

### Дополнительно
`seaborn` `matplotlib` 

### Метрики
`RMSE`

### Вывод:

Проанализировав полученные данные, видим что есть высокая корреляция между признаком F1 и целевым признаком. Это говорит в пользу точности предсказаний. Корреляции между обучающими признаками не обнаружено.
Разобили данные на обучающую и валидационную выборки в соотношении 75:25.
Обучены модели для каждого региона, рассчитано RMSE. Второй регион получил самые точные предсказания.
Рассчитан объем сырья, достаточный для безубыточной разработки новой скважины - 111 тысяч баррелей.
Во всех трех регионах средний объем сырья меньше достаточного объема для безубыточности. Техникой "Bootstrap" оценили риск убытков при случайном отборе точек.
Во втором регионе риск убытков 1% , что меньше заданного порога.
Таким образом, можно рекомендовать для разработки скважин именно его.

### Основные шаги и выводы:
* В избранном регионе собираем характеристики для скважин: качество нефти и объём её запасов;
* Строим модель для предсказания объёма запасов в новых скважинах;
* Выбираем скважины с самыми высокими оценками значений;
* Определяем регион с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин.


