### Yandex.Practicum-Data-Science
# Отток клиентов банка
## Описание проекта
Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.
Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Нам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.

### Описание данных
Данные находятся в файле Churn.csv.
В столбце Exited в нем находится информация, расторг ли клиент договор. 
В других  столбцах - данные о семейном положении, возрасте, уровне доходов.

### Используемые инструменты
`sklearn` `pandas` `numpy` `matplotlib` 

### Модели
`DecisionTreeClassifier` `RandomForestClassifier` `LogisticRegression`

### Дополнительно
`OrdinalEncoder` `OneHotEncoder` `GridSearchCV` `shuffle` `roc_curve`

### Метрики
`f1_score` `roc_auc_score`

### Вывод:
Произведена предобработка данных, категориальные признаки закодированы, исследован баланс классов. Модели обучены без учета дисбаланса классов.
Далее был учтен дисбаланс классов. Для этого использовано три метода - взвешивание классов, downsampling, upsampling. Наилучший результат показал случайный лес с сбалансированными классами.
Получены метрики, удовлетворяющие техническому заданию.
F1 = 0,61, auc roc = 0.75

### Основные шаги и выводы:
* Анализ данных
* Исследование баланса классов
* Обучение моделей без учета дисбаланса
* Обучение моделей с учетом дисбаланса (три метода)
* Тестирование лучшей модели
* Выводы
